Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bulong ng Kapalaran]
[Episode 28]
[Episode 28]
[Tingyun Pavilion]
[Tingyun Pavilion]
I also brought gifts for Miss Shei,
Nagdala rin ako ng mga regalo para kay Miss Shei,
Stone, Mr. Tang,
Stone, Mr. Tang,
and Gu Xitan.
at Gu Shitan.
Foxy Tang went back to his room to rest
Bumalik si Foxy Tang sa kanyang silid upang magpahinga
after seeing Minister Tang off.
matapos makita si Minister Tang.
Your Highness, why don't you
Your Highness, bakit ayaw mo
let me keep these for you?
hayaan mong itago ko ito para sa iyo?
Don't call me Your Highness.
Huwag mo akong tawaging Your Highness.
Although I'm a princess now,
Kahit isa akong prinsesa ngayon,
I grew up in the Sword Alliance.
Lumaki ako sa Sword Alliance.
Only when
Kapag lang
I'm with you guys
kasama ko kayo
do I feel truly at ease.
magaan ba talaga ang pakiramdam ko.
This is my home.
Ito ang aking tahanan.
Me too.
Ako din.
Not until Mr. Tang took me in
Hanggang sa pinapasok ako ni Mr. Tang
and I met everyone
at nakilala ko lahat
did I know what a home feels like.
alam ko ba ang pakiramdam ng bahay.
Give it back!
Ibalik mo yan!
Why are you chasing me?
Bakit mo ako hinahabol?
Xianling Herb is for making soup,
Ang Xianling Herb ay para sa paggawa ng sopas,
not for feeding curse bugs.
hindi para sa pagpapakain ng sumpa bug.
Let me feed it to the bugs first!
Ipakain ko muna ito sa mga surot!
Give it back to me!
Ibalik mo sa akin!
Don't chase me!
Huwag mo akong habulin!
If you want it,
Kung gusto mo,
go pick some yourself!
pumili ka ng ilan!
Come back!
Bumalik ka!
Stop chasing me!
Tumigil ka sa paghabol sa akin!
Alright, let's not talk about this anymore.
Sige, huwag na nating pag-usapan ito.
With us here and Foxy Tang,
Kasama namin dito at ni Foxy Tang,
as long as we're together,
basta't tayo'y magkasama,
this will always be
ito ay palaging magiging
our home.
aming tahanan.
Someone as strong-willed as her
Isang taong kasing lakas ng loob niya
has finally stepped into a bright future.
sa wakas ay humakbang na sa isang magandang kinabukasan.
How could I not be happy for her?
Paanong hindi ako magiging masaya para sa kanya?
But...
Pero...
she's drifting away from me.
lumalayo siya sa akin.
It hurts, Senior.
Masakit, Senior.
-You always… -It's a good thing that it hurts.
-Lagi kang... -Buti na lang masakit.
A promising young man like you shouldn't belittle yourself,
Ang isang promising na binata na tulad mo ay hindi dapat maliitin ang iyong sarili,
or you'll remain this way your entire life.
o mananatili kang ganito sa buong buhay mo.
I'm not.
hindi ako.
I'm just...
ako lang...
Speak properly.
Magsalita ng maayos.
Don't be so bashful.
Huwag masyadong mahiya.
The way you look now
Yung itsura mo ngayon
is what really makes you unworthy of her.
ay kung ano ang talagang hindi ka karapat-dapat sa kanya.
Look at them.
Tingnan mo sila.
Aside from Tang Lici,
Bukod kay Tang Lici,
who among them has a noble background?
sino sa kanila ang may marangal na pinanggalingan?
Do they act like you?
Sila ba ay kumikilos tulad mo?
Yes.
Oo.
She's a princess now.
Isa na siyang prinsesa ngayon.
But she...
Pero siya...
is also Ms. Zhong from the Sword Alliance.
ay din si Ms. Zhong mula sa Sword Alliance.
Your swordsmanship is so poor.
Kawawa naman ang swordsman mo.
You still have the nerve to think about this?
Mayroon ka pa bang lakas ng loob na isipin ito?
Besides,
Bukod,
if she's really keeping her distance from you because of that,
kung talagang lumalayo siya sa iyo dahil doon,
why bother
bakit mag-abala
pursuing her?
hinahabol siya?
You're right.
tama ka.
Thank you, Senior.
Salamat, Senior.
Good.
Mabuti.
Go now.
Sige na.
Senior.
Senior.
You seem to understand everything so clearly.
Mukhang naiintindihan mo ang lahat nang malinaw.
How come...
Paano ba naman...
you still don't have a wife?
wala ka pa ring asawa?
Gu Xitan, you little brat! I...
Go Devil, you little brat! ako...
Zhong!
Zhong!
I have to say,
kailangan kong sabihin,
the dinner Shei made tonight was amazing.
nakakamangha ang hapunan na ginawa ni Shei ngayong gabi.
I was about to burst.
Sasabog na sana ako.
You're still alive, aren't you?
Buhay ka pa naman diba?
Why is it that after spending so much time
Bakit gano'n pagkatapos ng maraming oras
with Foxy Tang,
kasama si Foxy Tang,
you've only picked up his bad habits?
dinampot mo lang ang masasamang ugali niya?
The Little Fox isn't here?
Wala dito ang Little Fox?
He went to see off the Minister Tang
Pinuntahan niya si Ministro Tang
and hasn't come back yet.
at hindi pa bumabalik.
He's probably slacking off somewhere again.
Malamang naglalaway na naman siya sa kung saan.
Come on, Senior.
Halika, Senior.
I don't mean to blame you,
Hindi ko intensyon na sisihin ka,
but you can't just show up
pero hindi pwedeng magpakita ka lang
out of nowhere
out of nowhere
just because I used to admire you.
dahil lang sa hinahangaan kita noon.
That's so...
ganyan yan...
Stop it.
Itigil mo na.
I, your senior,
Ako, ang iyong senior,
am in a foul mood right now.
Nasa foul mood ako ngayon.
I finally made it to Mount Baojing,
Sa wakas ay nakarating ako sa Bundok Baojing,
and none of you were there—
at wala ni isa sa inyo ang naroon—
not even the old woman.
kahit ang matandang babae.
Who are you calling an old woman?
Sino ang tinatawag mong matandang babae?
Whoever responds first, that's who.
Kung sino ang unang sumagot, siya iyon.
You...
Ikaw...
You don't have to be like this.
Hindi mo kailangang maging ganito.
Where is Xue Fu?
Nasaan si Xue Fu?
Xue Fu is so small.
Napakaliit ng Xue Fu.
I'd like to see
Gusto kong makita
what kind of precious treasure this is.
anong uri ng mahalagang kayamanan ito.
A chicken?
Isang manok?
My little darling Xue Fu.
Ang aking munting sinta Xue Fu.
Wait, wait.
Teka, teka.
Wait.
Teka.
Xue Fu is a chicken?
Si Xue Fu ay isang manok?
-Chicken?
-manok?
-She's Xue Fu!
Siya si Xue Fu!
Isn't Xue Fu a chicken?
Hindi ba manok si Xue Fu?
-Xue Fu is not a chicken.
-Si Xue Fu ay hindi manok.
-Xue Fu is Xue Fu.
Ang Xue Fu ay Xue Fu.
Shen,
Shen,
this...
ito...
Xue Fu is not a chicken.
Si Xue Fu ay hindi manok.
Xue Fu is Xue Fu.
Ang Xue Fu ay Xue Fu.
Look.
Tingnan mo.
How interesting.
Paano kawili-wili.
You two really are interesting.
Nakakatuwa talaga kayong dalawa.
See? I told you.
Kita mo? sabi ko sayo.
You're the only blind one here
Ikaw lang ang bulag dito
who can't see how beautiful Xue Fu is.
na hindi makikita kung gaano kaganda si Xue Fu.
From the very first glance,
Mula sa unang tingin,
I felt she was unnaturally pretty.
Naramdaman kong hindi natural ang ganda niya.
Look at her fur, those little paws—
Tingnan mo ang kanyang balahibo, ang maliliit na paa—
one of a kind
isa sa isang uri
in this world, got it?
sa mundong ito, nakuha mo ba?
Shui Duopo, I'm telling you,
Shui Duopo, sinasabi ko sa iyo
Xue Fu is just
Tama lang si Xue Fu
temporarily staying with you.
pansamantalang mananatili sa iyo.
I'll be checking on her anytime I want.
I'll be checking on her anytime I want.
Your claws are dirty. Don't touch it.
Ang iyong mga kuko ay marumi. Huwag mo itong hawakan.
Just one touch.
Isang dikit lang.
Don't touch her!
Huwag mo siyang hawakan!
So cute.
Sobrang cute.
Am I the only one who doesn't see it?
Ako lang ba ang hindi nakakakita nito?
Just one last step,
Isang huling hakbang na lang,
and I can turn back time
at kaya kong ibalik ang oras
and rewrite fate.
at muling isulat ang kapalaran.
You'll help me, won't you,
Tutulungan mo ako, hindi ba,
Brother?
Kuya?
You were the crown prince of the former dynasty?
Ikaw ang prinsipe ng korona ng dating dinastiya?
The chaos caused by Yique Yinyang
Ang kaguluhang dulot ni Yique Yinyang
began because my father trusted traitors.
nagsimula dahil nagtiwala ang tatay ko sa mga taksil.
Though I was the crown prince,
Kahit na ako ang koronang prinsipe,
I failed to stop my father.
Nabigo akong pigilan ang aking ama.
I could only watch helplessly
Nakatingin lang ako ng walang magawa
as people suffered terribly.
habang ang mga tao ay lubhang nagdusa.
Your Highness,
Kamahalan,
the rebels have taken several cities.
nakuha ng mga rebelde ang ilang lungsod.
His Majesty is still unconscious.
Wala pa ring malay ang kanyang kamahalan.
At a time like this,
Sa panahong ganito,
have you really made up your mind
nakapagdesisyon ka na ba talaga
to go to Tianjing Pavilion to cultivate?
pumunta sa Tianjing Pavilion para magtanim?
I can't save
Hindi ako makatipid
hundreds of thousands of lives.
daan-daang libong buhay.
Therefore,
Samakatuwid,
I might as well go to Tianjing Pavilion to cultivate.
Maaari rin akong pumunta sa Tianjing Pavilion para magtanim.
I am,
ako,
among all those still living,
sa lahat ng nabubuhay pa,
the one who deserves death the most.
ang higit na nararapat sa kamatayan.
If I'm still alive,
Kung buhay pa ako,
then others certainly shouldn't die.
kung gayon ang iba ay tiyak na hindi dapat mamatay.
If I cannot forgive others,
Kung hindi ko kayang patawarin ang iba,
I certainly cannot forgive myself.
Tiyak na hindi ko mapapatawad ang sarili ko.
Then I must make an agreement with you, Sir.
Kung gayon kailangan kong makipagkasundo sa iyo, Sir.
We'll keep each other's secrets.
Itatago natin ang sikreto ng isa't isa.
Don't tell anyone
Huwag sabihin kahit kanino
about my secret,
tungkol sa aking sikreto,
and I won't tell anyone
at hindi ko sasabihin kahit kanino
who you really are.
kung sino ka talaga.
A mistake is a mistake.
Ang pagkakamali ay isang pagkakamali.
Pain doesn't disappear
Hindi nawawala ang sakit
just because you hide the truth.
dahil lang sa tinatago mo ang katotohanan.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
this myna is really smart.
ang bait talaga nitong si myna.
It just called me a genius.
Tinawag lang ako nitong genius.
Are you sure it wasn't insulting you?
Sigurado ka bang hindi ka nilalait nito?
How could that be an insult?
Paano iyon naging insulto?
What's going on?
Anong nangyayari?
It definitely was insulting you.
Siguradong iniinsulto ka nito.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Mr. Chi, Senior.
G. Chi, Senior.
What's so special about this bird?
Ano ang kakaiba sa ibong ito?
This myna's no ordinary bird.
Ang myna na ito ay hindi ordinaryong ibon.
It can not only talk,
Hindi lang ito makapagsalita,
but also
ngunit din
tell a person's
sabihin sa isang tao
most accurate trait
pinakatumpak na katangian
the moment it sees them.
sa sandaling makita sila nito.
The most accurate trait?
Ang pinakatumpak na katangian?
Yes.
Oo.
Princess, Princess.
Prinsesa, Prinsesa.
See?
Kita mo?
Right?
tama?
Smart, huh?
Matalino, ha?
This bird is really interesting.
Ang ibong ito ay talagang kawili-wili.
What about me?
Paano naman ako?
Silly dog.
Lol na aso.
You...
Ikaw...
-Mr. Chi... -I'll...
-Mr. Chi... -Gagawin ko...
Don't be rash.
Huwag padalos-dalos.
I'll teach you a lesson!
Tuturuan kita ng leksyon!
Chi Yun! Chi Yun!
Chi Yun! Chi Yun!
When something's out of the ordinary, there's usually something fishy behind it.
Kapag may kakaiba, kadalasan ay may kakaiba sa likod nito.
Master Puzhu, your leg injury
Master Puzhu, ang iyong sugat sa paa
has healed already.
gumaling na.
It's all thanks to you,
Lahat ng ito ay salamat sa iyo,
Mr. Tang.
Mr. Tang.
It's all thanks to Shui Duopo's
Ang lahat ay salamat sa Shui Duopo's
superb medical skills.
napakahusay na mga kasanayang medikal.
It had nothing to do with me.
Wala itong kinalaman sa akin.
I can tell
masasabi ko
you've got something on your mind too.
may nasa isip ka din.
Crown prince! Crown prince!
Crown Prince! Crown Prince!
Lately, there have been
Lately, meron
so many of these gossiping birds
napakarami nitong mga chismis na ibong
in the Sword Alliance.
sa Sword Alliance.
Master Puzhu, you don't get out much,
Master Puzhu, hindi ka masyadong nakakalabas,
so it's no wonder
kaya hindi na nakakapagtaka
you don't know.
hindi mo alam.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
did you come to see me early this morning
pumunta ka ba sa akin kaninang umaga
just to watch mynas leaving their nest?
para lang panoorin si mynas na umaalis sa kanilang pugad?
Mynas
Mynas
are birds with regular patterns.
ay mga ibon na may regular na pattern.
They leave their nests at dawn
Umaalis sila sa kanilang mga pugad sa madaling araw
and return at dusk.
at bumalik sa dapit-hapon.
Have you received any letters from your family
Nakatanggap ka na ba ng anumang liham mula sa iyong pamilya
during these years
sa mga taong ito
at Tianjing Pavilion?
sa Tianjing Pavilion?
Cultivators
Mga magsasaka
sever their ties to family,
putulin ang kanilang relasyon sa pamilya,
like flowers parted from their branches,
tulad ng mga bulaklak na nahiwalay sa kanilang mga sanga,
drifting with the wind
inaanod ng hangin
and never asking where they came from.
at hindi nagtatanong kung saan sila nanggaling.
But what if...
Pero paano kung...
your family
iyong pamilya
wants to see you?
gusto kitang makita?
Once separated,
Sa sandaling maghiwalay,
meeting again is but a delusion.
ang muling pagkikita ay isa lamang maling akala.
Mr. Tang, why do you ask these questions today?
Mr. Tang, bakit mo itinatanong ang mga tanong na ito ngayon?
I just saw birds leaving their nests
Ngayon lang ako nakakita ng mga ibon na umaalis sa kanilang mga pugad
and felt somewhat melancholic.
at nakaramdam ng medyo mapanglaw.
My ties to the past were severed
Naputol ang ugnayan ko sa nakaraan
the moment I entered Tianjing Pavilion.
sa sandaling pumasok ako sa Tianjing Pavilion.
But yours
Pero sayo
are still trapped
ay nakulong pa rin
in that Zhoudi Tower.
sa Zhoudi Tower na iyon.
Sir, are you trying to lecture me again?
Sir, sinusubukan nyo po ba akong i-lecture ulit?
I heard about the Battle of Peony Pavilion
Narinig ko ang tungkol sa Battle of Peony Pavilion
from Master Shao
mula kay Master Shao
and Master Cheng.
at Master Cheng.
I did hold prejudice against you
Nagtataglay ako ng pagtatangi laban sa iyo
in the past.
sa nakaraan.
Mr. Tang, your obsession
Mr. Tang, ang iyong kinahuhumalingan
may end up hurting you.
baka sa huli ay masaktan ka.
I hope you
sana ikaw
can let go of your past.
kayang bitawan ang nakaraan mo.
So you're
Kaya ikaw
concerned about me?
nag-aalala sa akin?
But perhaps...
Pero siguro...
I need this obsession
Kailangan ko ang obsession na ito
so I won't be
kaya hindi ako magiging
a wandering ghost.
isang multo na gumagala.
My injury is healed.
Ang sugat ko ay gumaling na.
I'm heading down the mountain today
Pababa ako ng bundok ngayon
to lead the Sword Alliance disciples
upang pamunuan ang mga alagad ng Sword Alliance
in investigating leads
sa pagsisiyasat ng mga lead
on Fengliu Shop's new base
sa bagong base ng Fengliu Shop
and to demolish it in time.
at upang gibain ito sa oras.
Then I wish you
Tapos hiling ko sayo
never have to look back
hindi na kailangang lumingon
on your sacred path.
sa iyong sagradong landas.
Mr. Tang.
Mr. Tang.
It's nothing.
Ito ay wala.
You may go down the mountain, Sir.
Maaari kang bumaba ng bundok, Sir.
I, Xijin,
Ako, si Xijin,
formally invite you to Shisan Tower for a discussion
pormal na iniimbitahan ka sa Shisan Tower para sa isang talakayan
on the plan to restore the country.
sa planong ibalik ang bansa.
You have 3 days.
Mayroon kang 3 araw.
If you don't arrive by then,
Kung hindi ka dumating noon,
I will announce
iaanunsyo ko
your noble status to the world.
ang iyong marangal na katayuan sa mundo.
And Shisan Tower
At Shisan Tower
will share honor and disgrace with you.
makikibahagi sa iyo ng karangalan at kahihiyan.
Xijin.
Isang yakap.
Not only are you going to reveal
Hindi lang ikaw ang magbubunyag
Master Puzhu's identity in the former dynasty,
Ang pagkakakilanlan ni Master Puzhu sa dating dinastiya,
but you also want to involve him
pero gusto mo din siyang idamay
with Shisan Tower.
kasama ang Shisan Tower.
Master Fang,
Master Fang,
you really never learn to behave.
hindi ka talaga natutong kumilos.
Restore the country?
Ibalik ang bansa?
You're trying to
Sinusubukan mo
drag Master Puzhu into rebellion.
kaladkarin si Master Puzhu sa paghihimagsik.
I, Tang Lici,
At, Tang Lici,
am here specifically
dito ako partikular
to visit Fang Pingzhai, the head
upang bisitahin si Fang Pingzhai, ang pinuno
of the Fallen Shisan Tower.
ng Fallen Shisan Tower.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
if I remember correctly,
kung tama ang pagkakaalala ko,
the letter
ang sulat
was meant for Master Puzhu, right?
ay para kay Master Puzhu, tama ba?
Master Puzhu...
Master Puzhu...
doesn't want to see you.
ayaw kitang makita.
That's really unfair.
Ang unfair talaga.
You treat me like nothing,
Tinatrato mo ako na parang wala,
yet you care so much
pero masyado kang nagmamalasakit
for my brother,
para sa kapatid ko,
the crown prince of the former dynasty,
ang prinsipe ng korona ng dating dinastiya,
Chai Zongxun,
Chai Zongxun,
now the high and mighty Master Puzhu
ngayon ang mataas at makapangyarihang Master Puzhu
of Tianjing Pavilion,
ng Tianjing Pavilion,
even venturing into Shisan Tower alone for him.
kahit makipagsapalaran sa Shisan Tower mag-isa para sa kanya.
I have to admit,
kailangan kong aminin,
I'm a little jealous.
Medyo nagseselos ako.
The first time I ventured into the tower,
Sa unang pagkakataon na nakipagsapalaran ako sa tore,
I already told you
sinabi ko na sayo
that being overly obsessed
na sobrang obsessed
isn't a good thing.
ay hindi isang magandang bagay.
So is being like Master Puzhu,
Gayon din ang pagiging katulad ni Master Puzhu,
detached from everything,
hiwalay sa lahat,
really a good thing?
talagang magandang bagay?
Or do you really think he has
O sa tingin mo meron talaga siya
transcended worldly attachments
nalampasan ang mga makamundong attachment
and let go of everything?
at bitawan ang lahat?
Wrong.
mali.
He's just too ashamed
Masyado lang siyang nahihiya
to face his disgraceful past.
upang harapin ang kanyang kahiya-hiyang nakaraan.
He's avoiding it.
Iniiwasan niya ito.
If Chai Zongxun
Kung si Chai Zongxun
truly has a clear conscience,
tunay na may malinis na budhi,
why doesn't he dare to face me?
bakit hindi siya naglakas loob na harapin ako?
Back then, he let the rebel army into the city,
Noon, pinapasok niya ang rebeldeng hukbo sa lungsod,
leaving the country to me,
iwan sa akin ang bansa,
an inexperienced boy,
isang batang walang karanasan,
and then simply walked away.
at saka pasimpleng umalis.
Fortunately, that night
Buti na lang nung gabing yun
I took the advice of my old ministers
Kinuha ko ang payo ng aking mga matatandang ministro
and escaped through the secret passage with the royal treasury.
at nakatakas sa lihim na daanan kasama ang kabang-yaman ng hari.
That's how I was able to found the Fallen Shisan Tower
Iyon ay kung paano ko nahanap ang Fallen Shisan Tower
and raise my loyal assassins.
at itataas ang aking mga tapat na assassin.
Now,
ngayon,
I've finally found a way
Nakahanap na ako ng paraan
to stand under the sun again,
upang tumayo muli sa ilalim ng araw,
openly and rightfully.
lantaran at nararapat.
That throne has always belonged...
Ang tronong iyon ay palaging pag-aari...
Kneel!
Lumuhod!
Remnant of the former dynasty!
Labi ng dating dinastiya!
Don't you realize
hindi mo ba napapansin
who you're talking to?
sinong kausap mo
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Who's behind all this?
Sino ang nasa likod ng lahat ng ito?
You knew from the start
Alam mo sa simula
that I could use the Rebirth Scroll.
na magagamit ko ang Rebirth Scroll.
Liu Yan would never tell you this.
Hinding-hindi ito sasabihin sa iyo ni Liu Yan.
Whoever told you
Kung sino man ang nagsabi sayo
must be someone else.
dapat ibang tao.
Who is this person?
Sino ang taong ito?
Is it Ghostly Peony?
Ghostly Peony ba ito?
How about this?
Paano ito?
Teach me the Rebirth Scroll,
Turuan mo ako ng Rebirth Scroll,
and I'll tell you where he is.
at sasabihin ko kung nasaan siya.
Mr. Tang, you truly are clever.
Mr. Tang, ikaw ay tunay na matalino.
This is called Inverted Dream.
Ito ay tinatawag na Inverted Dream.
It is a magical artifact created by Qiaoyi Qiankun,
Ito ay isang mahiwagang artifact na nilikha ni Qiaoyi Qiankun,
capable of traveling to the past
may kakayahang maglakbay sa nakaraan
and reversing time.
at pagbaliktad ng oras.
It contains the power from Tianren Realm.
Naglalaman ito ng kapangyarihan mula sa Tianren Realm.
It needs the Rebirth Scroll to activate it.
Kailangan nito ang Rebirth Scroll para ma-activate ito.
Originally,
orihinal,
I asked Chai Zongxun to come to Shisan Tower
Hiniling ko kay Chai Zongxun na pumunta sa Shisan Tower
because I wanted him to persuade you
dahil gusto kong kumbinsihin ka niya
to activate this magical artifact for me.
para i-activate ang mahiwagang artifact na ito para sa akin.
I didn't expect you to come uninvited.
Hindi ko inaasahan na darating ka ng hindi imbitado.
What a pleasant surprise.
Napakagandang sorpresa.
Tang Lici,
Tang Liqi,
now I command you
ngayon inuutusan kita
to use the power of the Rebirth Scroll
para gamitin ang kapangyarihan ng Rebirth Scroll
to activate the Inverted Dream
para buhayin ang Baliktad na Panaginip
and help me rewrite history.
at tulungan akong muling isulat ang kasaysayan.
Otherwise,
Kung hindi,
my men will immediately
gagawin agad ng mga tauhan ko
announce to the world
ipahayag sa mundo
that Master Puzhu is the crown prince
na si Master Puzhu ang crown prince
of the former dynasty.
ng dating dinastiya.
Think about it.
Pag-isipan ito.
If the current emperor
Kung ang kasalukuyang emperador
learns of this,
natutunan ito,
will he turn a blind eye
pumikit ba siya
and keep his alliance
at panatilihin ang kanyang alyansa
with the Sword Alliance
kasama ang Sword Alliance
to fight against the Fengliu Shop,
upang labanan ang Fengliu Shop,
or will he see
o makikita niya
Chai Zongxun and me,
Chai Zongxun at ako,
remnants of the former dynasty,
mga labi ng dating dinastiya,
as the greater threat?
bilang mas malaking banta?
Then you'll have to die.
Pagkatapos ay kailangan mong mamatay.
Killing me won't do you any good.
Walang maidudulot sa iyo ang pagpatay sa akin.
Wait.
Teka.
Xijin,
Hijin,
I'll go in with you.
sasama ako sa inyo.
Not entering Tianjing Pavilion
Hindi pumapasok sa Tianjing Pavilion
and instead fighting alongside you and Father—
at sa halip ay nag-aaway kasama kayo ni Ama—
isn't that what you wanted?
hindi ba yan ang gusto mo?
That's my brother!
Kapatid ko yun!
Master Puzhu.
Master Puzhu.
This is my own karmic debt
Ito ay sarili kong karmic na utang
and the Chai family's sin.
at kasalanan ng pamilya Chai.
If the Inverted Dream is real,
Kung ang Baliktad na Panaginip ay totoo,
I'll have a chance to rewrite history
Magkakaroon ako ng pagkakataong muling isulat ang kasaysayan
and take responsibility on the day
at tanggapin ang responsibilidad sa araw
of the rebellion,
ng rebelyon,
sparing the people
pagtitipid sa mga tao
from the flames of war.
mula sa apoy ng digmaan.
Let's see whether this choice
Tingnan natin kung ang pagpipiliang ito
can change
maaaring magbago
the outcome.
ang kinalabasan.
Can it really
Pwede ba talaga
change the outcome?
baguhin ang kinalabasan?
I see.
nakikita ko.
Master Puzhu,
Master Puzhu,
your own karma
sarili mong karma
should be resolved by yourself.
dapat lutasin ng iyong sarili.
I will
gagawin ko
activate this magical artifact for you
buhayin ang mahiwagang artifact na ito para sa iyo
and send you back to the past.
at ibabalik ka sa nakaraan.
I've already set the time—
Naitakda ko na ang oras—
the year of the Battle of Tiandu Peak.
ang taon ng Labanan ng Tiandu Peak.
The Inverted Dream is real.
Ang Baligtad na Panaginip ay totoo.
Your Highness!
Kamahalan!
Your Highness,
Kamahalan,
you can't enter Tianjing Pavilion
hindi ka makapasok sa Tianjing Pavilion
at such a time!
sa ganitong oras!
The rebel army has taken several cities,
Sinakop ng hukbong rebelde ang ilang lungsod,
His Majesty is still unconscious,
Wala pa ring malay ang kanyang kamahalan,
and the Imperial Preceptor is at Tiandu Peak,
at ang Imperial Preceptor ay nasa Tiandu Peak,
far away and unable to return in time.
malayo at hindi na makabalik sa oras.
Yet you want to enter Tianjing Pavilion now?
Ngunit gusto mong pumasok sa Tianjing Pavilion ngayon?
The enemy is at our gates.
Ang kalaban ay nasa ating mga tarangkahan.
Your Highness, please reconsider!
Kamahalan, mangyaring muling isaalang-alang!
Your Highness, I beg you
Kamahalan, nakikiusap ako sa iyo
to guard the capital
para bantayan ang kabisera
and quell the rebellion!
at sugpuin ang paghihimagsik!
Your Highness!
Kamahalan!
Brother,
kapatid,
over the years I've been sending
sa paglipas ng mga taon na nagpapadala ako
Shisan Tower's sworn assassins
Mga sinumpaang assassin ng Shisan Tower
across the land to gather intelligence
sa buong lupain upang mangalap ng katalinuhan
and uncover the cause
at matuklasan ang dahilan
of this war.
ng digmaang ito.
I know exactly where the main forces
Alam ko eksakto kung saan ang pangunahing pwersa
of the rebel army are
ng mga rebeldeng hukbo ay
and where they hide their supplies.
at kung saan nila itinatago ang kanilang mga gamit.
We have a huge advantage,
Malaki ang bentahe natin,
enough to win this battle.
sapat na upang manalo sa laban na ito.
If you stay to help me
Kung mananatili ka para tulungan ako
defend the capital
ipagtanggol ang kabisera
and pin the enemy down,
at itulak ang kalaban,
I can strike under cover of night,
Kaya kong hampasin sa ilalim ng takip ng gabi,
slip past their front, penetrate into their rear
dumaan sa kanilang harapan, tumagos sa kanilang likuran
to burn their provisions,
upang sunugin ang kanilang mga probisyon,
and deal them a decisive blow.
at bigyan sila ng isang tiyak na suntok.
Will this plan end the war
Tatapusin ba ng planong ito ang digmaan
and reduce casualties?
at bawasan ang mga nasawi?
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
I've been running simulations of this battle every day.
Araw-araw akong nagpapatakbo ng mga simulation ng labanang ito.
No one knows this battle better than I do,
Walang mas nakakaalam sa labanang ito kaysa sa akin,
and no one knows better
at walang mas nakakaalam
how to win it.
paano ito manalo.
I promise
pangako ko
I won't seek glory in battle;
Hindi ako maghahangad ng kaluwalhatian sa labanan;
I will limit the fighting
Lilimitahan ko ang labanan
so losses are minimized.
kaya nabawasan ang pagkalugi.
Carry out my orders:
Tuparin ang aking mga utos:
dispatch 5000 elite troops immediately
magpadala kaagad ng 5000 elite na tropa
for the Sixth Prince to command.
para utusan ng Ikaanim na Prinsipe.
Bring the civilians outside the city into the walls for shelter.
Dalhin ang mga sibilyan sa labas ng lungsod sa mga pader para masilungan.
Open the treasury for military expenses and soldier compensation.
Buksan ang treasury para sa mga gastos sa militar at kabayaran sa sundalo.
Spread the word
Ikalat ang salita
that His Majesty has regained consciousness
na ang Kanyang Kamahalan ay nagkamalay
and intends to execute the traitor Yique Yinyang
at nagnanais na patayin ang taksil na si Yique Yinyang
to uphold imperial order.
upang itaguyod ang imperyal na kaayusan.
If the rebels abandon their cause
Kung tatalikuran ng mga rebelde ang kanilang layunin
and surrender to the royal forces,
at sumuko sa maharlikang pwersa,
they will be pardoned.
sila ay patatawarin.
If they persist in their rebellion,
Kung magpapatuloy sila sa kanilang paghihimagsik,
they will face punishment.
mahaharap sila sa parusa.
Meanwhile, urgently summon the loyal forces everywhere
Samantala, agarang ipatawag ang mga tapat na pwersa sa lahat ng dako
to aid the throne
upang tulungan ang trono
and save the nation.
at iligtas ang bayan.
Yes, Your Highness!
Oo, Kamahalan!
Master Puzhu is truly
Si Master Puzhu talaga
a man of great talent.
isang taong may mahusay na talento.
However,
gayunpaman,
when you returned to the past,
kapag bumalik ka sa nakaraan,
why did you all avoid
bakit lahat kayo umiwas
mentioning that topic?
binabanggit ang paksang iyon?
Master Shao,
Master Shao,
during the turmoil of the former dynasty,
sa panahon ng kaguluhan ng dating dinastiya,
why didn't Yique Yinyang come to help?
bakit hindi dumating si Yique Yinyang para tumulong?
Wasn't he the Imperial Preceptor?
Hindi ba siya ang Imperial Preceptor?
I've been puzzled
Naguguluhan ako
about this for a long time.
tungkol dito sa mahabang panahon.
According to captured palace eunuchs,
Ayon sa mga nahuli na eunuko ng palasyo,
Yique Yinyang
Yique Yinyang
once sighted a dragon at Tiandu Peak,
minsang nakakita ng dragon sa Tiandu Peak,
so when the former dynasty's emperor
kaya noong emperador ng dating dinastiya
fell into a coma,
nahulog sa isang coma,
he chose that place to pray for him.
pinili niya ang lugar na iyon para ipagdasal siya.
Tiandu Peak is far from the capital.
Ang Tiandu Peak ay malayo sa kabisera.
When the rebel army heard the news,
Nang marinig ng rebeldeng hukbo ang balita,
they believed the time to strike had come,
naniniwala sila na dumating na ang oras para magwelga,
so they called heroes from the martial arts world
kaya tinawag nilang mga bayani mula sa mundo ng martial arts
to jointly attack Yique Yinyang
upang sama-samang salakayin si Yique Yinyang
to pin him down.
para maipit siya.
Taking advantage of that, the rebel army
Sinasamantala iyon, ang hukbong rebelde
breached the capital.
nilabag ang kabisera.
Strangely, however,
Gayunpaman, kakaiba,
after the battle,
pagkatapos ng labanan,
no signs of any ritual
walang palatandaan ng anumang ritwal
were found at the site.
ay natagpuan sa site.
According to Yique Yinyang's attendant,
Ayon sa attendant ni Yique Yinyang,
he simply stood on the cliff
nakatayo lang siya sa bangin
every day, gazing into the distance
araw-araw, nakatingin sa malayo
and staring at the sky
at nakatitig sa langit
day and night without rest.
araw at gabi na walang pahinga.
And he wouldn't let anyone approach him,
At hindi niya hahayaang may lumapit sa kanya,
which was quite frightening.
na medyo nakakatakot.
Some say
Sabi ng iba
Yique Yinyang wasn't looking at the sky
Si Yique Yinyang ay hindi tumitingin sa langit
but waiting for someone.
pero may hinihintay.
Or rather,
O sa halip,
waiting for the dragon he had seen before.
naghihintay sa dragon na nakita niya noon.
There are many theories anyway.
Mayroong maraming mga teorya pa rin.
Waiting for someone?
May hinihintay?
Your Highness!
Kamahalan!
The Sixth Prince's surprise attack succeeded;
Ang sorpresang pag-atake ng Ikaanim na Prinsipe ay nagtagumpay;
he took the rebels' supply port,
kinuha niya ang supply port ng mga rebelde,
and the rebels have withdrawn from the capital.
at ang mga rebelde ay umalis sa kabisera.
We won!
Nanalo kami!
Where is the Sixth Prince now?
Nasaan na ang Sixth Prince?
The Sixth Prince
Ang Ikaanim na Prinsipe
seized the rebels' warships
inagaw ang mga barkong pandigma ng mga rebelde
and is preparing to lead the army north
at naghahanda na pangunahan ang hukbo sa hilaga
to Tiandu Peak!
sa Tiandu Peak!
Saddle the horses!
Saddle ang mga kabayo!
You're going to save Yique Yinyang?
Ililigtas mo ba si Yique Yinyang?
Are you insane?
Baliw ka ba?
Listen to me carefully!
Pakinggan mo akong mabuti!
I've run through this scenario many times.
Maraming beses ko nang naranasan ang ganitong senaryo.
With conventional tactics,
Gamit ang mga nakasanayang taktika,
we won't win.
hindi tayo mananalo.
The rebels have only temporarily withdrawn.
Pansamantalang umatras ang mga rebelde .
Only by seizing this opportunity to take the port
Sa pamamagitan lamang ng pag-agaw ng pagkakataong ito na kunin ang daungan
and send a fleet straight to Tiandu Peak
at magpadala ng fleet diretso sa Tiandu Peak
to bring back the Imperial Preceptor
upang ibalik ang Imperial Preceptor
can we turn the situation around.
pwede ba nating baliktarin ang sitwasyon.
Otherwise, with our forces as they are,
Kung hindi, sa ating mga puwersa kung paano sila,
we'll keep losing no matter how many times we try.
patuloy tayong talo kahit ilang beses nating subukan.
Let me tell you what will happen next
Hayaan mong sabihin ko sa iyo kung ano ang susunod na mangyayari
according to my calculations.
ayon sa aking mga kalkulasyon.
Rebirth Scroll,
Rebirth Scroll,
close.
malapit na.
After the rebel army is destroyed,
Matapos masira ang hukbong rebelde,
the frontier army will revolt.
mag-aalsa ang hukbo sa hangganan.
We'll suppress the frontier army,
Pipigilan natin ang hukbo sa hangganan,
then the imperial guards will rebel.
pagkatapos ay maghimagsik ang mga imperyal na guwardiya.
Why is it not working?
Bakit hindi ito gumagana?
The war will last for years,
Ang digmaan ay tatagal ng maraming taon,
and the land will remain soaked with the people's blood.
at ang lupain ay mananatiling basa ng dugo ng mga tao.
No matter how hard we try,
Kahit anong pilit natin,
the result will always be the same—a fallen nation
ang resulta ay palaging magiging pareho-isang bumagsak na bansa
and countless deaths.
at hindi mabilang na pagkamatay.
It takes 4 hours
Ito ay tumatagal ng 4 na oras
to extinguish the Inverted Dream,
upang patayin ang Baliktad na Panaginip,
which corresponds to 4 months
na katumbas ng 4 na buwan
in our world.
sa ating mundo.
After 4 months, the Imperial Preceptor will return,
Pagkatapos ng 4 na buwan, babalik ang Imperial Preceptor,
and our nation will be restored.
at ang ating bansa ay maibabalik.
I had planned to bring Tang Lici here
Binalak kong dalhin dito si Tang Lici
so he could witness the glory of my grand endeavor.
upang masaksihan niya ang kaluwalhatian ng aking dakilang pagsisikap.
But by now, he is likely
Ngunit sa ngayon, malamang na siya
still unconscious beneath Mount Li.
wala pa ring malay sa ilalim ng Bundok Li.
What a pity!
sayang naman!
So that's how it is.
Kaya ganyan.
Brother,
kapatid,
now,
ngayon,
only the Imperial Preceptor has the power
ang Imperial Preceptor lamang ang may kapangyarihan
to awe the world
upang humanga sa mundo
and bring peace to the realm.
at magdala ng kapayapaan sa kaharian.
As long as he lives, the nation endures.
Habang siya ay nabubuhay, ang bayan ay nagtitiis.
I'll bring your empire back
Ibabalik ko ang imperyo mo
for you!
para sayo!
Guards!
Mga bantay!
From this day forward,
Mula sa araw na ito,
the Crown Prince is forbidden to leave
bawal umalis ang Crown Prince
the naval camp.
ang kampo ng hukbong-dagat.
Yique Yinyang wasn't looking at the sky
Si Yique Yinyang ay hindi tumitingin sa langit
but waiting for someone.
pero may hinihintay.
Or rather,
O sa halip,
waiting for the dragon he had seen before.
naghihintay sa dragon na nakita niya noon.
It takes 4 hours
Ito ay tumatagal ng 4 na oras
to extinguish the Inverted Dream,
upang patayin ang Baliktad na Panaginip,
which corresponds to 4 months
na katumbas ng 4 na buwan
in our world.
sa ating mundo.
Time?
Oras?
The dragon?
Ang dragon?
No,
hindi,
Fang Pingzhai miscalculated.
Maling kalkulahin si Fang Pingzhai.
What he refers to as this moment
Ang tinutukoy niya sa sandaling ito
is actually half a month
kalahating buwan talaga
within the Inverted Dream.
sa loob ng Baliktad na Panaginip.
At that time,
Sa oras na iyon,
I had not yet arrived in Shenzhou.
Hindi pa ako nakakarating sa Shenzhou.
So
Kaya
what Yique Yinyang saw back then
ang nakita ni Yique Yinyang noon
was me, fighting the dragon,
Ako ba ay nakikipaglaban sa dragon,
preparing to escape from Tianren Realm.
naghahanda upang makatakas mula sa Tianren Realm.
If I enter the Inverted Dream as well,
Kung papasok din ako sa Baligtad na Panaginip,
with my full mastery
sa aking buong karunungan
of the Rebirth Scroll at that time,
ng Rebirth Scroll noong panahong iyon,
I will be able to kill Yique Yinyang for sure.
Mapapatay ko talaga si Yique Yinyang.
[Tiandu Peak]
[Tiandu Peak]
Why...
bakit...
am I...
ako ba...
inside Yique Yinyang's body?
Sa loob ng katawan ni Yique Yinyang?
Yique Yinyang,
Yique Yinyang
you're not leaving here today!
hindi ka aalis dito ngayon!
Fang Zhou.
Fang Zhou.
Fang Zhou?
Fang Zhou?
Who's in my mind?
Sino ang nasa isip ko?
"Power shakes the world," Jiangnan Feng,
"Nayayanig ng kapangyarihan ang mundo," Jiangnan Feng
"Ant trying to shake a tree," Wei Beiyin,
"At sinusubukang iling ang isang puno," Wei Beiyin,
Heavenly Flame Sword Phoenix, Yu Xuanqing,
Heavenly Flame Sword Phoenix, Yu Xuanqing,
Kuanglan Wuxing, Zhu Yan,
Kuanglan Wuxing, Zhu Yan
"Deer in the wind," Qin Kunwu,
"Usa sa hangin," Qin Kunwu
The Combination of Zen and Martial Arts, Master Tainxuan,
Ang Kumbinasyon ng Zen at Martial Arts, Master Tainxuan,
and you...
at ikaw...
Seven‑String True Tune,
Seven-String True Tune,
Fang Zhou.
Fang Zhou.
You think you can take me down
Akala mo kaya mo akong ibaba
with the entire martial arts world?
sa buong mundo ng martial arts?
That's far too heavy a burden
Masyadong mabigat na pasanin iyon
for you to bear.
para tiisin mo.
Today's battle
Labanan ngayon
is either the slaying of a demon
ay alinman sa pagpatay sa isang demonyo
or a martyrdom for the path of righteousness.
o isang martir para sa landas ng katuwiran.
Just self-indulgent heroism.
Kabayanihang mapagbigay lamang sa sarili.
The Sixth Heaven Demon,
Ang Ikaanim na Langit na Demonyo,
Silence.
Katahimikan.
Seven‑String True Tune!
Seven-String True Tune!
Break!
Break!
Mortals,
mga mortal,
how dare you offend a deity?
how dare you offend a god?
With one strike,
Sa isang strike,
I could kill you all.
Kaya kong patayin kayong lahat.
Fang Zhou!
Fang Zhou!
Stop!
Tumigil ka!
Stop it!
Itigil mo na!
Everyone,
lahat,
allow me
payagan mo ako
to make the first move!
para gumawa ng first move!
Light Technique!
Light Technique!
Heavenly Sacred Light!
Banal na Liwanag ng Langit!
Tai'e Sword's Offering!
Ang Handog ng Tai'e Sword!
The Seven‑String True Tune.
Ang Seven-String True Tune.
Westwind Slashing Wildfire!
Westwind Slashing Wildfire!
Demon-subduing Dharma Form!
Anyo ng Dharma na sumusuko sa demonyo!
I'm not dead yet.
Hindi pa ako patay.
No.
Hindi.
It's Yique Yinyang who's not dead.
Ito ay si Yique Yinyang na hindi patay.
But with such severe injuries,
Ngunit sa matinding pinsala,
he cannot possibly heal himself.
hindi niya maaaring pagalingin ang kanyang sarili.
Ghostly Peony?
Ghostly Peony?
As long as you are alive,
Habang ikaw ay nabubuhay,
I haven't lost.
hindi ako natalo.
Master Puzhu.
Master Puzhu.
Why?
Bakit?
Are you alright?
ayos ka lang ba
Where exactly did I go wrong?
Saan nga ba ako nagkamali?
Where?
saan?
Master Fang,
Master Fang,
it's time to wake up.
oras na para gumising.
You cannot change what has already happened.
Hindi mo na mababago ang nangyari na.
As its name,
Sa pangalan nito,
Inverted Dream, suggests,
Baliktad na Panaginip, nagmumungkahi,
it was nothing
ito ay wala
but a dream of the past.
ngunit isang panaginip ng nakaraan.
To cling too tightly to a dream
Upang kumapit ng masyadong mahigpit sa isang panaginip
is mere delusion.
ay maling akala lamang.
Reverse time?
Baliktarin ang oras?
Ghostly Peony!
Makamulto na Peony!
You lied to me!
Nagsinungaling ka sa akin!
Thank you, Mr. Tang.
Salamat, Mr. Tang.
You've spent a great deal of energy
Gumastos ka ng malaking lakas
to activate the Inverted Dream.
para buhayin ang Baliktad na Panaginip.
I
ako
will remember
maaalala
this favor.
ang pabor na ito.
I just
ako lang
wanted to find an answer
gustong makahanap ng sagot
for myself.
para sa sarili ko.
Tang Lici,
Tang Liqi,
I didn't expect you could enter the dream as well.
Hindi ko ine-expect na makakapasok ka rin sa panaginip.
Who were you inside it?
Sino ka sa loob nito?
Master Fang,
Master Fang,
to me,
sa akin,
this wasn't a dream.
hindi ito panaginip.
It was a trap.
Isa itong bitag.
A trap
Isang bitag
whose beginning I don't know,
kung kaninong simula ay hindi ko alam,
whose boundaries I can't see.
na ang mga hangganan ay hindi ko makita.
All I know is that
Ang alam ko lang yun
I am its prey.
Ako ang biktima nito.
I
ako
hate that feeling.
galit sa pakiramdam na iyon.
Foxy Tang!
Foxy Tang!
Where did you go behind my back
Saan ka nagpunta sa likod ko
this time?
sa pagkakataong ito?
Chi Yun.
Chi Yun.
What are you...
ano ka...
What are you doing standing here?
Anong ginagawa mo nakatayo dito?
He has something on his mind.
May kung anong nasa isip niya.
Don't disturb him.
Huwag mo siyang istorbohin.
Ghostly Peony!
Makamulto na Peony!
You lied to me!
Nagsinungaling ka sa akin!
Ghostly Peony?
Ghostly Peony?
The one I saw under the sea
Yung nakita ko sa ilalim ng dagat
was Ghostly Peony.
ay Ghostly Peony.
He's Yique Yinyang's
Siya ay kay Yique Yinyang
backup plan.
backup na plano.
As long as you're alive,
Habang ikaw ay nabubuhay,
I haven't lost.
hindi ako natalo.
Could it be
Pwede ba
that Yique Yinyang is still alive?
na si Yique Yinyang ay buhay pa?
Or is he extending his life
O pinahaba niya ang kanyang buhay
somehow,
kahit papaano,
plotting his resurrection?
binabalak ang kanyang muling pagkabuhay?
And I...
At ako...
Mount Baojing?
Bundok Baojing?
No.
Hindi.
Perhaps long before this,
Marahil bago ito,
he had been
siya ay naging
watching me
pinapanood ako
like an unseen eye.
parang hindi nakikitang mata.
He has been guiding me all along,
Siya ang gumagabay sa akin sa buong panahon,
making me believe
pinaniniwalaan ako
that he and I are alike.
na siya at ako ay magkatulad.
Why?
Bakit?
Now,
ngayon,
he has become the most perfect Tianren body
siya ang naging pinakaperpektong katawan ni Tianren
ever created in Tianren Realm.
kailanman nilikha sa Tianren Realm.
So that's it.
Kaya ayun.
He wants my Tianren body.
Gusto niya ang katawan kong Tianren.
I haven't seen you for days.
Ilang araw na kitang hindi nakikita.
Where have you been?
saan ka napunta?
I went to the Fallen Shisan Tower
Pumunta ako sa Fallen Shisan Tower
to take care of a small problem.
para asikasuhin ang maliit na problema.
Master Shao.
Master Shao.
Yique Yinyang
Yique Yinyang
is not dead.
ay hindi patay.
With the 7 masters on Tiandu Peak attacking him
Sa pag-atake sa kanya ng 7 masters sa Tiandu Peak
and the injuries
at ang mga pinsala
he suffered,
nagdusa siya,
how could he possibly still be alive?
paano kaya siya nabubuhay?
Master Shao, don't forget,
Master Shao, huwag kalimutan,
Yique Yinyang and I
Kami ni Yique Yinyang
share the same origin.
magkapareho ang pinanggalingan.
He possesses
Siya ang nagtataglay
the same physique as I do.
kapareho ng pangangatawan ko.
Oh no.
Ay hindi.
However,
gayunpaman,
though he's not dead,
kahit hindi siya patay,
he's not exactly alive either.
hindi rin siya eksaktong buhay.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Resurrection
Muling Pagkabuhay
requires a body.
nangangailangan ng katawan.
Without one,
walang isa,
he cannot truly be resurrected.
hindi siya tunay na mabubuhay muli.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
What I mean is—
Ang ibig kong sabihin ay—
I have my own way.
May sarili akong paraan.
You might as well tell me now.
Maaari mo ring sabihin sa akin ngayon.
Master Shao,
Master Shao,
someone will tell you
may magsasabi sayo
everything
lahat
you want to know in the future.
gusto mong malaman sa hinaharap.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
I know you always have your own ideas.
Alam kong lagi kang may sariling ideya.
I won't
hindi ko gagawin
ask further.
magtanong pa.
But I hope
Pero umaasa ako
that at least one day,
na kahit isang araw,
you can let go of the restraints in your heart
maaari mong bitawan ang mga pagpigil sa iyong puso
and live once as the true Tang Lici.
at mabuhay minsan bilang ang tunay na Tang Lici.
Thank you, Master Shao.
Salamat, Master Shao.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
who is this statue of?
kanino ang estatwa na ito?
You've always been clever.
Lagi kang matalino.
Can't you guess?
Hindi mo ba mahuhulaan?
Fang Zhou.
Fang Zhou.
You're going to die here today.
Mamamatay ka dito ngayon.
If one person's death
Kung ang kamatayan ng isang tao
can save everyone,
kayang iligtas ang lahat,
then why not?
saka bakit hindi?
Fang Zhou,
Fang Zhou,
if one person's death
kung ang isang tao ay namatay
can save everyone else,
kayang iligtas ang iba,
does that person have to die?
kailangan bang mamatay ang taong iyon?
Lici,
mga mukha,
living is a right everyone deserves.
ang pamumuhay ay isang karapatan na nararapat sa lahat.
No matter who you are,
Kahit sino ka man,
you shouldn't give up.
hindi ka dapat sumuko.
Looking back,
Sa pagbabalik-tanaw,
at that time, Fang Zhou
sa oras na iyon, si Fang Zhou
must have already known
dapat alam na
that I am the key
na ako ang susi
to Yique Yinyang's resurrection.
sa muling pagkabuhay ni Yique Yinyang.
I didn't understand back then.
Hindi ko naintindihan noon.
Now,
ngayon,
I no longer have the chance to ask.
Wala na akong pagkakataong magtanong.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
why are you carving this puppet?
bakit mo inukit itong puppet?
Because...
kasi...
I finally understand
Sa wakas naiintindihan ko na
what he was thinking back then.
kung ano ang iniisip niya noon.
Rice cakes?
Mga rice cake?
Chi kept saying he wanted some.
Paulit-ulit na sinabi ni Chi na gusto niya.
He said it wouldn't be New Year without them.
Hindi raw magiging Bagong Taon kung wala sila.
So I made some.
Kaya gumawa ako ng ilan.
He's quite good at making demands.
Magaling siyang magdemand.
By the way,
nga pala,
I also prepared some
Naghanda din ako ng ilan
for Shui Duopo.
para sa Shui Duo.
I'll take them to her while they're still hot.
Dadalhin ko sila habang mainit pa.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
I know you've always had your own ideas.
Alam kong palagi kang may sariling ideya.
I
ako
won't ask further.
hindi na magtatanong pa.
But I hope
Pero umaasa ako
that at least one day,
na kahit isang araw,
you can let go of the restraints in your heart
maaari mong bitawan ang mga pagpigil sa iyong puso
and live once as the true Tang Lici.
at mabuhay minsan bilang ang tunay na Tang Lici.
Then, before I do that,
Pagkatapos, bago ko gawin iyon,
I'll live one day as the real Tang Lici
Mabubuhay ako balang araw bilang ang tunay na Tang Lici
and live for myself.
at mabuhay para sa sarili ko.
Senior.
Senior.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I just made some rice cakes
Gumawa lang ako ng rice cakes
and brought them for you.
at dinala ang mga ito para sa iyo.
Come inside.
Halika sa loob.
Senior,
nakatatanda,
try some.
subukan ang ilan.
Your...
Iyong...
Your cooking is better than the imperial chefs'.
Mas masarap ang luto mo kaysa sa mga chef ng imperyal.
If you'd like more,
Kung gusto mo pa,
I'll bring some again next time.
Magdadala ulit ako sa susunod.
Good.
Mabuti.
Please bring more then.
Mangyaring magdala ng higit pa.
I'll reward you.
gagantimpalaan kita.
No need.
Hindi na kailangan.
I'm just glad you like it.
I'm just glad nagustuhan mo.
I'm not like Xue Xianzi,
Hindi ko gusto si Xue Xianzi.
that freeloader.
yung freeloader.
Give me your hand.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
I'll take your pulse.
Kukunin ko ang pulso mo.
I'm not sick.
wala akong sakit.
I'm not saying you are.
Hindi ko sinasabing ikaw.
I just want to write you a prescription
Gusto ko lang sulatan ka ng reseta
to replenish your energy and balance your body.
upang mapunan muli ang iyong enerhiya at balansehin ang iyong katawan.
Besides,
Bukod,
I'm quite interested in the constitution
Medyo interesado ako sa konstitusyon
of medicine men.
ng mga lalaking gamot.
Think of it
Isipin mo
as me doing a bit of research.
habang nagre-research ako.
Here.
Dito.
It's just taking your pulse—
Kinukuha lang nito ang iyong pulso—
why are you being so shy?
bakit parang nahihiya ka?
Your constitution
Ang iyong konstitusyon
really is unusual.
talagang hindi pangkaraniwan.
What's this?
ano ito?
Senior,
nakatatanda,
why don't we...
bakit hindi natin...
just forget it?
kalimutan mo na lang?
I'm sorry.
pasensya na po.
I didn't mean it that way.
Hindi ko sinasadya iyon.
I'm just a bit curious—
Medyo curious lang ako—
how have you managed to survive until now?
paano ka nakaligtas hanggang ngayon?